刁程明，男，山东师范大学附属中学2021级9班学生。入学以来，该生坚决拥护中国共产党的领导，坚持正确的理想信念和价值取向，始终爱祖国、爱人民、爱劳动、爱科学、爱社会主义，积极践行社会主义核心价值观，模范遵守《中学生日常行为规范》，秉承附中素质教育理念，综合素质持续提升。
坚持学以报国、绽放青春。青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望。作为高中学子，该生一直将努力学习作为筑梦未来、强国建设的重要举措，学习态度端正，学习能力突出，学习成绩优秀，有较强的创新精神和实践能力。在老师辛勤培育下，该生目前学习成绩稳定在班级第一、级部15名左右，多次获得“附中学霸”“三好学生”等荣誉。期间，还获得全国中学生数学奥林匹克山东赛区二等奖、全国高中生创新能力大赛山东赛区（物理）省级一等奖、全国中学生创新作文大赛山东赛区一等奖等诸多奖项。
秉承素质教育、全面发展。“体者，载知识之车而寓道德之舍也”。在不断汲取知识的同时，该生积极投身文体活动陶冶情操、拓宽视野、增长才干。篮球、羽毛球场上每每挥汗如雨；班级晚会、校长戏剧节里倾情投入。该生体质健康测试和艺术素质测评成绩均为良好或优秀。同时，该生树立正确的劳动观，热爱劳动，积极参加日常生活劳动、集体劳动、社会实践和志愿服务。此外，该生珍视同学友情，重视班级建设，经常利用优势学科为同学解疑释惑，主动参加校园和班级活动，为附中的发展积极贡献绵薄之力，受到了老师和同学的好评。